---
title: "入園までの準備・持ち物について"
date: "2024-06-19"
dateModified: "2024-06-21"
description: "2024年度入園までの準備・持ち物について"
nodeType: blog
category: "その他"
tags: [ "2024", "入園準備", "持ち物" ]
---

<a href="/doc/入園までの準備・持ち物について.pdf" target="_blank">入園までの準備・持ち物について.pdf</a>  
※ 書き込みが多いです。

---------- 以下、書き起こし ----------
<hr>
  
<h1>入園までの準備・持ち物について</h1>
<p>すべての持ち物に必ずフルネームで記名をして下さい（クラス名は不要）</p>
<h2>スモック</h2>
<p>名前は左胸に付けてください。</p>

<h2>体操服</h2>
<p>上着には名前が刺しゅうされています。ズボンには名前のタグが付いているので、そちらに記入してください。</p>
<h2>カラー帽子</h2>
<p>帽子内側（白）の左ゴム付け根辺りに直接記名してください。ゴムが伸びた場合は、必ず付け替えてください。</p>

<h2>外遊び用靴</h2>
<p>運動し易い物であればデザインは自由です。紐靴は避けてください。子供が分かり易い部分に記名をして持たせてください。</p>
<h2>上履き</h2>
<p>白無地（ゴムの部分も全て白）であれば、園指定・市販の物どちらでも構いません。足の甲と踵部分に記名をしてください。</p>


<h2>登降園用靴</h2>
<p>ローファータイプになりますので、踵と中敷に名前を記入してください。園指定の物に近ければ、市販の物でも構いません。</p>
<h2>うがい用コップ</h2>
<p>プラスチック製の子供用コップに、取れないように名前を付け、コップ袋に入れて持たせてください。</p>

<h2>水筒</h2>
<p>800ml以上の大きさの物。吸い口がストロータイプでも、直接口を付けるタイプでも結構です。持ち歩きし易いように肩からかけられる紐付きの物か、カバーに紐が付いている物を必ずご用意ください。</p>

<h2>メロディオン（32鍵盤の物を使用）</h2>
<p>ケース両側面・裏側、鍵盤本体裏面、パイプの本体ジョイント部分、笛口（マウスピース）、ホース、5か所に記名してください。</p>


<h2>防災ずきん</h2>
<p>表面に名前、裏面に幼稚園名と幼稚園所在地を記入して、そのまま持たせてください。</p>


<h2>給食・お弁当セット</h2>
<ul>
<li>ナフキン：お弁当類を包んで結べる大きさの大判ハンカチや布製。</li>
<li>箸：自分で取り出せて、フォークやスプーンとセットになっている物（年中・年長のみ）。</li>
<li>弁当箱：自分で開閉できる物。</li>
</ul>

<h2>着替えセット</h2>
<p>下着（シャツ・パンツ）・靴下・Tシャツ・ズボン（体操服、普段着どちらでも可）一式を記名して袋に入れて持たせてください。</p>
<h2>ハンカチ・ティッシュ</h2>
<p>ハンカチはポケットに入れやすいサイズの物で、ティッシュは小さいサイズの物、どちらも記名をし、持たせてください。</p>
<h2>手提げや袋等について</h2>
<p>キルティングや厚手の布など、丈夫な物をご用意ください。サイズの目安は以下の通りです。</p>
<ul>
<li>手提げ袋：縦30cm×横40cm×マチ5cm</li>
<li>体操着袋：30cm×30cm以上</li>
<li>上履き入れ：靴を入れても余裕のある物</li>
<li>コップ袋：17cm×17cm位</li>
<li>外靴入れ：靴を揃えて置き、縦横の直径が靴+15cm位</li>
</ul>

<h2>その他の注意事項</h2>
<p>すべての持ち物に必ず平仮名フルネームで指定場所に記名をしてください（クラス名は不要）。</p>